En primer lugar, todas las conexiones a Google Drive se cifran mediante el protocolo de transporte SSL, no importa si accedemos desde el
navegador web, las aplicaciones de escritorio o las móviles.

Una vez alojados en los servidores de Google, todos los datos son cifrados, y aunque los de Mountain View no son muy dados a pregonar
los algoritmos y configuraciones que utilizan, se entiende que cumplen con los estándares que marca la industria.

De hecho, la reconvertida aplicación de Google Docs para Android, ahora Google Drive, viene configurada por defecto para cifrar 
también los documentos sin conexión que se almacenan en la memoria del teléfono, además de ofrecer la opción de descifrado de flujo 
-o cifrado de stream-, suponemos para facilitar el uso del servicio en modo colaborativo o acelerar el acceso a los contenidos.

Entonces, ¿cuán seguro es Google Drive? Atendiendo a lo dicho, tan seguro como cabría esperar, excepto en un único punto en el que 
sucumben la mayoría de servicios similares y que no tiene por qué suponer ningún drama para
quienes ya utilicen otros servicios de Google como Gmail o Picasa: la privacidad completa para con el usuario.

Es decir, el nivel de seguridad de Drive es óptimo, pero en última instancia, los responsables del producto siempre podrán acceder
a los datos del usuario. Lo mismo pasa con Dropbox, SkyDrive, iCloud, Ubuntu One y un largo etcétera de ejemplos. 

Si lo anterior te preocupa o, en otras palabras, si quieres ser tú literalmente la única persona con la posibilidad de descifrar y ver 
tu información, olvídate de los servicios más populares, lo tuyo es SpiderOak o Wuala, dos espléndidas alternativas de almacenamiento y
sincronización de archivos en la nube que destacan por su seguridad, entre otras características. En cualquier caso, si no confías en nada
ni en nadie, deberías cifrar tú mismo tus archivos, así cualquier servicio será definitivamente cien por cien seguro para alojar tu
información.

En definitiva, Google Drive se lleva un notable en seguridad, que sería sobresaliente si el factor de privacidad absoluta del que
hemos hablado fuera puesto en práctica por el gigante de Internet (algo que no va a pasar).
